Тема: Создание CLI-приложения для конфигурационного анализа (вариант № 20)

Цель работы: Освоить базовые принципы создания консольного (CLI) приложения, принимающего параметры конфигурации из командной строки.

#---------------------------------------

Задачи:

1) Разработать структуру приложения.
2) Реализовать обработку аргументов командной строки.
3) Проверить корректность ввода данных.
4) Продемонстрировать работу через терминал.

#---------------------------------------

Используемые технологии:

1) Python 3.13
2) argparse — парсинг аргументов
3) macOS + PyCharm

Код программы (cli_variant20.py):

#---------------------------------------
Полезная команда справки:

python3 cli_variant20.py -h
или 
python3 cli_variant20.py --help

Выводит справки о командах:

usage: cli_variant20.py [-h] --package PACKAGE --repo REPO [--test] --version VERSION [--depth DEPTH]

CLI-приложение для визуализации зависимостей (вариант №20)

options:
-h, --help            show this help message and exit
--package PACKAGE     Имя анализируемого пакета
--repo REPO           URL репозитория или путь к файлу
--test                Режим работы с тестовым репозиторием
--version VERSION     Версия пакета
--depth DEPTH         Максимальная глубина анализа зависимостей


#---------------------------------------

Примеры запуска: 
python3 cli_variant20.py --package jq --repo http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu --version 1.6 --depth 3 --test


=== Настройки анализа ===
Имя пакета: jq
APT-репозиторий: http://ru.archive.ubuntu.com/ubuntu
Режим теста: Да
Версия: 1.6
Глубина анализа: 3

Все параметры успешно проверены

#---------------------------------------

Пример ошибки:
python3 cli_variant20.py --package !!! --repo ftp://ubuntu --version abc --depth -2

Вывод:
python3 cli_variant20.py --package clear! --repo ftp://ubuntu --version abc --depth -2

=== Обнаружены ошибки параметров ===
Недопустимое имя пакета (--package).
Параметр --repo должен быть ссылкой на APT-репозиторий (http или https).
Неверный формат версии (--version). Пример: 1.0 или 6.2
Глубина (--depth) должна быть больше 0.

#---------------------------------------

Вывод: 
В результате выполнен первый этап создания CLI-приложения.
Программа корректно обрабатывает аргументы, 
выводит результаты и ошибки, и готова к расширению на последующих этапах 
(анализ VFS, работа с конфигурацией и т.д.).
